# 问题描述
开了网络代理之后，python 的 pip 就无法安装包了

配置了 pip 源为国内的清华源或阿里源，这样下载包的速度会快，以清华源为例，配置方法如下：

`pip config set global.index-url https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple`

然而，配置清华源之后，pip 安装的时候就是从清华的镜像仓库来抓取安装包，但是清华的网络会对一些境外的网络代理做屏蔽或过滤，**因此导致开了代理之后，pip 就无法安装包了。**

# 解决方案
## 临时方案

临时方案就很简单了，直接把代理关了就行了。但你要安装很多包的话，就很麻烦，得反复的开关代理。

## 永久方案

既然 pip 镜像源（无论还是清华，亦或是阿里）对代理服务器进行了屏蔽，那么我们访问镜像源的时候就不要走代理网络了。再系统的代理设置里面，直接将镜像源的域名做隔断处理：![[Pasted image 20250115170619.png]]

即在代理服务器设置里面，请勿对以下条目开头的地址使用代理服务器，以清华源为例，就是添加 `pypi.tuna.tsinghua.edu.cn`，注意前面的分号 `;`